[Música]
esto es dw noticias desde Berlín Israel
analiza sus opciones para responder al
ataque a gran escala lanzado por Irán
contra territorio israelí líderes
internacionales condenan las agresiones
y hacen un llamado a la calma para
evitar una escalada aún mayor en medio
oriente en plena guerra entre Israel y
jamás en la franja de gaza estos son
nuestros
titulares el Primer Ministro de Israel
Benjamin netanyahu se reúne con su
gabinete de Guerra sin dejar Claro si
Israel tomará medidas de represalia de
índole militar en las que Estados Unidos
ya descartó participar Irán dice que su
respuesta fue mesurada y justificada a
pesar de haber lanzado cientos de drones
y de misiles contra su
enemigo además el secretario general de
Naciones Unidas Antonio Gutiérrez
guterrez Perdón pide máxima contención
en una sesión de emergencia del Consejo
de Seguridad mientras Israel pide las
máximas sanciones posibles contra
Irán y líderes de los países del g7
condenan el ataque de Irán pero hacen un
llamado a la calma en una reunión
virtual en la que participó desde china
el canciller Alemán Olaf schz dijo que
el ataque fue injustificable y que hará
todo lo que esté a su alcance para
evitar que el conflicto se
[Música]
intensifique los saluda Javier arguedas
Gracias por informarse con nosotros Un
día después del ataque sin precedentes
lanzado por Irán contra Israel la
mayoría del gabinete de guerra convocado
por el gobierno de Benjamin netanyahu en
tel aviv se mostró partidario de
responder a Irán Pero existe división
sobre el momento y sobre la escala de
las medidas a tomar en represalia según
afirman Fuentes oficiales netan yao
llamó a la reunión del gabinete de
guerra tras el operativo militar iraní
que vio más de 300 drones misiles de
crucero y balísticos dirigirse a
territorio israelí casi todos los
proyectiles Fueron interceptados por
Israel est Estados Unidos u otras
naciones aliadas Israel alabó el éxito
de su defensa pero voces oficiales
aseguran que los enfrentamientos están
lejos de
finalizar líderes mundiales entre tanto
han hecho un llamado a la calma Joe
biden presidente de Estados Unidos
principal Aliado de Israel le recalcó al
Primer Ministro israelí que su país no
participará en ninguna represalia
militar contra Irán Terán afirma que su
asalto fue una respuesta al ataque
contra su consulado en la capital Siria
de Damasco que cobró la vida de dos
generales de alto
Rango destellos cruzan el cielo de
Jerusalén y la cúpula de hierro se
activa estas imágenes muestran Cómo son
interceptados los misiles y drones
iraníes tras el primer ataque militar
directo contra Israel desde territorio
iraní crece la preocupación por una
posible
escalada la desafiante declaración de
Benny gans miembro del gabinete de
guerra israelí no ayuda a disipar esos
temores este incidente no ha terminado
construiremos una coalición regional y
nos aseguraremos de que Irán paga el
precio en la forma y en el momento que
nos convenga el presidente biden
reafirmó lo que llamó el compromiso
férreo de Estados Unidos con la
seguridad de Israel y anunció planes
para convocar a los líderes del g7 a fin
de coordinar una respuesta diplomática
Pero según la Casablanca biden también
dijo a Benjamín netanyahu que Estados
Unidos no participaría en una
contraofensiva israelí contra Irán en
Teherán iraníes simpatizantes del
gobierno celebraron La ola de ataques
contra
Israel la guardia Revolucionaria de Irán
declaró que el ataque durante la noche
fue una respuesta al bombardeo de la
embajada iraní en Siria a principios del
mes que mató a varios de sus comandantes
más
veteranos la misión de Irán ante la ONU
escribió en las redes sociales que su
ataque a Israel puede darse por
concluido y el ministro de exteriores
iraní hizo tras el ataque una
declaración donde parecía querer
asegurar que Teherán no buscaba una
escalada del
conflicto notificamos a nuestros
hermanos de la región en cuyos países
Estados Unidos tiene bases militares que
Nuestro objetivo es solo castigar al
régimen israelí y que no buscamos atacar
las bases estadounidenses en la región
pero puesto que Israel no da por zanjado
su enfrentamiento con Irán esto no
amaina los temores de una guerra
regional a gran
escala y el periodista especialista en
medio oriente mikel ayestarán se
encuentra con nosotros para analizar las
implicaciones de estos ataques mikel
Gracias por estar con nosotros Irán da
por finalizadas las agresiones contra
Israel como veíamos pero por lo que
escuchamos parece que Israel podría
lanzar lo que sería ya digamos una
especie de represalia de la represalia
Así es en esta parte del mundo
eh la ley que impera es la ley del
talión la ley del Ojo por ojo y es una
zona también en la que nadie ataca todos
responden por lo tanto ahora Israel
estaría preparando la respuesta a la
respuesta y es importante eh subrayar
que en la reunión del gabinete de guerra
esta misma tarde todos los miembros de
este gabinete se han mostrado dispuestos
a dar una respuesta a esta respuesta de
Irán aunque no han acordado ni el tiempo
ni la forma eh Benjamín nanau de esta
forma tiene un ojo puesto en Irán y el
otro puesto en rafaj que no nos
olvidemos que es el siguiente paso que
tiene que dar el ejército de Israel en
la franja de gaza nos adentramos en una
nueva fase una nueva dimensión en en
Oriente medio tras esta decisión Del
ayatola Ali jamenei de cambiar la
estrategia militar de Irán Y a partir de
ahora dicen que van a tener una nueva
ecuación y que cada vez que Israel
ataque sus objetivos en la región como
ocurrió hace dos semanas en Damasco con
su consulado ellos van a responder de
esta misma forma eh Por lo tanto los
israelíes responderán y después
Tendremos que esperar a ver qué hacen
los iraníes Y esto es el cuento de nunca
acabar Israel Está también como lo vimos
aumentando su presión internacional para
que por ejemplo se declare a la guardia
Revolucionaria islámica una organización
terrorista mikel qué cambia para Israel
desde el punto de vista de política
exterior después de los ataques desde
ayer Bueno una de las cosas que
realmente una de las lecturas que que
que hay que extraer de esta última noche
es que Elo de Real es muy fuerte su
escudo antimisiles es muy efectivo pero
son mucho más fuertes si cuentan con el
apoyo de países como Estados Unidos
Reino Unido Francia y Jordania un país
árabe que ha acudido al a apoyar a al
Estado judío en un momento bélico como
el que como el que se ha vivido por eso
una de las fichas que está moviendo
ahora mismo Israel es la creación de esa
coalición global y regional para frenar
a Irán en futuros eh ataques de este
tipo lo que ocurre es que Israel eh
tiene que diferenciar entre lo que es
atacar a los israelíes o defenderse de
los israelíes Y ese es precisamente el
mensaje que le está enviando también Joe
biden eh además eh Hay que decir que
este ataque lanzado por Irán llega en un
momento en el cual los Iran los
israelíes estaban en un momento
especialmente bajo a nivel de relaciones
exteriores debido a la estrategia que
están llevando a a cabo en gaza con el
uso del hambre por ejemplo como como
arma de guerra pero eh lo que hemos
visto en las últimas horas es como todo
occidente ha cerrado filas en torno al
Estado judío y realmente no hay fisuras
si se produce un ataque de nuevo de
estas circunstancias está claro que
sobre todo los estadounidenses van a
estar ahí para apoyar a Israel en todo
lo que necesite Mel allí estarán con lo
que se considera ya una nueva fase en el
conflicto en medio oriente Muchísimas
gracias mikel hasta una próxima
ocasión gracias a
vosotros el consejo de seguridad de la
Organización de las Naciones Unidas
celebra este domingo una reunión de
emergencia Israel reiteró Que Se reserva
el derecho a represalias a pesar de los
llamados a una desescalada Irán por su
parte insistió en que su ataque fue en
defensa propia y que no tuvo alternativa
el secretario general de la ONU Antonio
guterrez recordó que la ley
internacional prohíbe las acciones de
represalia que incluyan el uso de la
fuerza guterres expresó una vez más su
condena al ataque de Teherán y fustigó
al mismo tiempo el ataque contra el
consulado iraní en Damasco atribuido a
Israel a la vez que subrayó el principio
de inviolabilidad de las
representaciones
diplomáticas para guterrez medio oriente
se enfrenta a un peligro real de
conflicto generalizado Y devastador así
fue como lo
dijo tenemos la responsabilidad
compartida de trabajar por la paz la paz
y la seguridad regional y también global
se socadas por
momentos ni la región ni el mundo pueden
permitirse más
Guerra y el periodista José Díaz briceño
se encuentra con nosotros desde
Washington Donde ha estado dando
seguimiento a esta reunión de emergencia
del Consejo de Seguridad qué tal José un
gusto saludarte Bueno qué ha trascendido
de esta reunión Y qué tanto poder tiene
Israel para lograr una mayor presión
contra
Irán así es momento clave donde
justamente el Consejo de Seguridad
resolvió en esta sesión de emergencia
distintas participaciones de los estados
miembros donde justamente como se
mencionaba Irán aseguró que el artículo
51 de la carta de Naciones Unidas le
daba justamente la legítima defensa para
justamente justificar este ataque
ocurrido el sábado por la noche y sin
embargo Israel llamó a una sanción total
del régimen de Terán hay que decir sin
embargo que la sesión únicamente fue
informativa y no hubo una resolución
específica que fuera votada también hay
que recordar que a finales de marzo el
propio Consejo de Seguridad eh aprobó
una resolución para que Israel
permitiera la entrada de Eh pues ayuda
humanitaria a gaza así como un cese al
fuego humanitario para permitir
justamente el fin al menos temporal de
algunas de las acciones de Israel en
este territorio y sin embargo no ha
ocurrido totalmente hay que decir
también que en los próximos días se verá
exactamente la trascendencia de la
resolutiva de los aliados
internacionales dependiendo de la
respuesta de Israel a este
ataque Ya mencionabas esos esfuerzos
José pero hasta ahora Lo cierto es que
el Consejo de Seguridad ha tenido poco o
ningún poder para frenar y para poner
freno a la crisis en medio oriente qué
tanto puede hacer para evitar una temida
escalada
regional sin duda eh si bien Estados
Unidos ha estado participando
activamente en el Consejo de Seguridad
quizá la mayor parte de la esperanza que
hay para que Israel no conteste de una
manera total a esta eh acción de Irán el
sábado por la noche con drones y misiles
es que justamente ocurra un cambio de
actitud al interior de Estados Unidos
para forzarlo a detener actividades y y
sin embargo hay que decir que el propio
eh Joe biden el presidente de Estados
Unidos ha asegurado eh al menos como ha
trascendido en la prensa estadounidense
que ha pedido justamente moderarse en
cualquier ataque de revancha que pudiera
llevar a cabo en las próximas horas aquí
en Washington se perfila que podrá
saberse sobre qué ocurrirá a lo largo de
la franja de medio oriente sobre el
futuro del propio sistema internacional
si Israel decide avanzar hacia adelante
y sin embargo desde Washington buscan
reaseguro estado de Israel debe sentirse
satisfecho ante justamente el esfuerzo
que vieron con la defensa total de
cualquier ataque ante Irán el conflicto
en medio oriente desata una reunión de
emergencia más del Consejo de Seguridad
de la ONU los detalles nos los brindaba
José Díaz briceño desde Washington
Muchas gracias
José Gracias a
ti Los líderes de los países del g7
condenaron el ataque de Irán contra
Israel durante una reunión convocada por
el presidente estadounidense Joe biden
tras mantener una video conferencia
afirmaron que tomarán medidas para
prevenir una escalada regional
incontrolable en medio oriente los
líderes también pidieron a Irán que
actúe con moderación en la declaración
del grupo se comprometieron a trabajar
por un ces el fuego inmediato y
sostenible en
gaza para el canciller de Alemania Olaf
schz las acciones de Irán representan un
camino hacia una escalada de violencia
que según dijo intentará evitar a toda
costa condenamos enérgicamente el ataque
de Irán y advertimos contra cualquier
escalada
adicional Irán no debe seguir por este
camino al mismo tiempo está
absolutamente Claro que nos
solidarizamos con Israel que tiene pleno
derecho a
defenderse haremos todo lo posible para
evitar una escalada mayor y Por ende
continuaremos con nuestra estrategia
actual pero solo podemos advertir a
todos especialmente a irá de que no
sigan por este
camino y antes de irnos Alexandra Correa
Nos trae las reacciones desde América
Latina la reacción del presidente
colombiano Gustavo Petro de política
izquierdista fue pedirle a Naciones
Unidas reunirse de urgencia y apostar de
inmediato por la paz y dijo en su red
social X en apoyo al pueblo palestino
que la muerte de 40,000 personas entre
ellas 20,000 niños es un ido en
respuesta a una periodista que lo
cuestionó por no rechazar los ataques
iraníes a Israel en Chile el presidente
Gabriel borich también de izquierda
expresó su preocupación por el ataque
iraní y defendió el derecho
internacional humanitario así como
también lo hizo México por su parte
Brasil pidió máxima contención a ambas
partes tras estos ataques del sábado
Irán Israel y exhortó a la comunidad
internacional a movilizar esfuerzos para
evitar una escalada por su parte
Argentina liderada por el derechista
Javier le respaldó enfáticamente al
Estado de Israel en la defensa de su
soberanía e instó a Irán desde el
gobierno a evitar una crisis de alcance
global Ecuador en esa misma línea por
parte del presidente Daniel Novoa
también de derecha expresó su respaldo
para el pueblo de Israel en estos
difíciles
momentos es todo por esta edición de dw
noticias por su atención y confianza
Gracias y hasta la próxima Que la pasen
[Música]
bien than